Vamos começar a treinar
um classificador logístico.
Um classificador logístico
é um classificador linear.
Ele pega a entrada,
como os pixels da imagem,
e aplica uma função linear neles
para gerar as previsões.
Uma função linear é só
uma multiplicação de matrizes.
Ela pega todas as entradas
como um grande vetor, X,
e multiplica por uma matriz
para gerar as previsões,
uma para cada
classe de saída.
Vamos chamar a entrada de X,
os pesos de W,
e o termo de tendência de b.
Os pesos da matriz
e a tendência
é onde entra
a aprendizagem de máquina.
Vamos treinar este modelo.
Vamos tentar encontrar valores
para os pesos e tendências
que são bons
em fazer estas previsões.
Como vamos usar essas notas
para fazer a classificação?
Vamos rever a tarefa.
Cada imagem de entrada
pode ter um só rótulo.
Vamos transformar as notas
em probabilidades.
Queremos que a probabilidade
da classe correta seja perto de 1
e que a probabilidade
das outras classes
seja perto de zero.
A forma de transformar
notas em probabilidades
é usar uma função softmax.
Vou chamar de S.
Ela é assim.
Além da fórmula, é importante
saber que ela pega qualquer nota
e transforma
em probabilidades.
As probabilidades somam 1
e serão grandes
quando as notas forem grandes,
e pequenas quando
as notas forem pequenas.
As notas,
em regressão logística,
também se chamam logits.